### ترجمة كتاب المواهب المختلفة: فهم أنماط الشخصيات

للكاتبين: إيزايبل بريجز مايرز وبيتر بريجز مايرز

**نبذة عن المشروع**

تقوم فكرة المشروع على مفهوم الترجمة التعاونية (collaborative translation)، والتي يقوم فيها عدة أفراد بالاشتراك في ترجمة كتاب واحد. وتستخدم منصة GitHub لتحقيق هذا الغرض لإبقاء الجهود تطوعية ومجانية. وبإمكان أي شخص نسخ هذه الترجمة والتعديل عليها واستخدامها بأي طريقة شاء. فغرضنا هو الوصول إلى أفضل ترجمة ممكنة للمصطلحات تتماشى مع ذائقة القارئ العربي الراقية الذي لا زال يعاني من تعسر النتاج الأدبي والفكري، إما من نخبوية (gatekeepers) وإما من ضلوع المترجمين في الإنجليزية أكثر من العربية.

وبمعنى آخر؛ إن القارئ العربي يستحق أن يقرأ ترجمةً مثل ترجمة "كليلة ودمنة" لا تشعر فيها بعُجمة، ولا تظن لوهلة أنها مترجمة. لأن قوة اللغة العربية هي في قدرتها على البيان في بضع كلمات، وهذا ما يجعلها لغة علمٍ وأدبٍ عظيمة. 

وهذه الترجمة هي أولى الترجمات. فقد يكون للكتاب الواحد أكثر من ترجمة. ولكل مترجمٍ أن يضيف تعليقاته وتحقيقاته التي من شأنها توضيح ما كُتِب، مستعيناً بترجمتنا أو حتى أي ترجمة أخرى بُنيَت على ترجمتنا. ووحده القارئ هو من يحدد إن كانت الترجمة قد راقت له.

وبإمكان أي إنسان أن ينسخ هذا المشروع بغرض الشروع في ترجمة كتابٍ آخر بنفس الطريقة. وما فعلناه هنا عن أمرنا هو بادرةٌ نتمنى أن تلقى قبولاً من محبي اللغة العربية. فليس الغرض ترجمة هذا الكتاب بعينه، وإنما نشر التعاون في هذا الصدد. فدليل المساهمة ينطبق على كل المشاريع، والنبذة موضوعة في ملفٍ منفصل وكذلك الفصول، تسهيلاً لاستبدالها بالكتاب الجديد. كما أن بإمكان المحررين أن يتقفوا طريقة الحواشي وتنسيق النصوص والروابط في هذا المشروع.

* نبذة عن الكتاب
* [كيفية المساهمة في الترجمة](contribution)

# الفهرس

[الفصل الأول](chapter1.md)

